Comentário sobre notícia: "MPF investiga se algoritmo do INSS nega aposentadorias sem análise de mérito". A definição de Neil Patel Brasil da palavra algoritmo: "de forma simples, é um conjunto de instruções que determinam a sequência de operações a serem realizadas por um computador.
Ele está por trás de todos os processos executados pelo nosso querido amigo eletrônico e tem a capacidade de resolver problemas complexos em fração de segundos. Ou seja, um algoritmo é a base para a programação de computadores. Como já mencionado, os algoritmos são responsáveis por resolver problemas. Para isso, eles utilizam uma entrada (dados fornecidos pelo usuário) e, a partir dela, processam esses dados para fornecer uma saída (resultado do problema).
Por isso, podemos dizer que os algoritmos são como fórmulas matemáticas: recebem um conjunto de números e/ou variáveis e, a partir daí, encontram o resultado. Apesar de toda sua complexidade, é importante lembrar que os algoritmos são construídos por seres humanos e, como tal, podem conter erros. Por isso, é fundamental testá-los antes de colocá-los em prática." Assim, entendemos que, um algoritmo é algo criado por seres humanos, a partir da informação fornecida por quem o produziu, e, assim como nós, pode conter erros ou vícios. Portanto, a investigação sobre uma possível falha na análise feita pelo algoritmo do INSS é extremamente necessária, para que esse processo seja justo e certo com todos que participam dele.

referências: https://olhardigital.com.br/2022/07/05/internet-e-redes-sociais/o-que-e-algoritmo/
https://politicalivre.com.br/2023/03/mpf-investiga-se-algoritmo-do-inss-nega-aposentadorias-sem-analise-de-merito/
IEPREV - Análise automática de benefícios do INSS por robô falha, diz sindicato  

Análise de crédito pode usar algoritmo? Sim! As instituições estão utilizando essa forma de análise por inteligência artificial desde a década passada, e o sistema está cada vez mais atualizado e eficiente. Por exemplo, como citado no 1o artigo de referência, "uma campanha de renegociação do Banco do Brasil através do WhatsApp recuperou R$ 78 milhões em créditos. A conclusão foi de que em situações em que o cliente se sente desconfortável em falar com outra pessoa, o robô, alimentado pela inteligência artificial, é mais eficaz." Atualmente, o algoritmo que mais promete é o Deep Learning, de acordo com o blog neoway, "O Deep Learning para análise de crédito é a nova estratégia de instituições financeiras para diminuir os riscos deste tipo de operação.
Por meio deste tipo ultra avançado de Inteligência Artificial, é possível determinar qual perfil de cliente pode receber o empréstimo e qual oferece mais riscos à empresa.
Vale lembrar que toda transação financeira envolve algum nível de risco e com a concessão de crédito não é diferente. De acordo com o Serviço de Proteção de Crédito (SPC), o Brasil abriu 2020 com 61 milhões de pessoas inadimplentes.
Nesse sentido, uma profunda análise de crédito tem papel fundamental para a redução dos riscos, como a inadimplência, e também para evitar fraudes e melhorar a gestão por parte das empresas."

referências: http://www.broadcast.com.br//cadernos/financeiro/?id=UFhOemtlbXorZWNmKytvTmdya1RaZz09
https://pt.linkedin.com/pulse/como-intelig%C3%AAncia-artificial-pode-melhorar-gest%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito-lobo
Deep Learning para análise de crédito: O que é, e como funciona

Negativa de crédito precisa ser justificada? Sim. No Rio de Janeiro, a Lei 2.868/1997 dita que: "Obriga as empresas que promovem vendas a crédito a fornecer por escrito, as razões do indeferimento dos pedidos de financiamento, bem como recibo pelas cobranças de taxas de levantamentos efetuados." 

referências: 
Lei 2868/97, Rio de janeiro | Jusbrasil
Instituições são obrigadas a justificar crédito negado

A definição de Rede Neural Artifical, de acordo com o grupo Redação XP Educação: "Basicamente, as redes neurais artificiais são sistemas computacionais interconectados por nós que trabalham o processamento dos dados da mesma maneira do cérebro humano. Elas são um dos métodos de Inteligência Artificial, a ciência da computação que desenvolve sistemas capazes de agir igual aos humanos." Uma explicação mais profunda, dada pela International Business Machines Corporation, é: "são um subconjunto de machine learning  e estão no cerne dos algoritmos de deep learning.  Seu nome e estrutura são inspirados no cérebro humano, imitando a maneira como os neurônios biológicos enviam sinais uns para os outros.
As redes neurais artificiais (ANNs) são compostas por camadas de um nó, contendo uma camada de entrada, uma ou mais camadas ocultas e uma camada de saída. Cada nó, ou neurônio artificial, conecta-se a outro e tem um peso e um limite associados. Se a saída de qualquer nó individual estiver acima do valor do limite especificado, esse nó será ativado, enviando dados para a próxima camada da rede. Caso contrário, nenhum dado será transmitido junto à próxima camada da rede.
As redes neurais contam com dados de treinamento para aprender e melhorar sua precisão ao longo do tempo. No entanto, uma vez que esses algoritmos de aprendizagem são ajustados para aumentar a precisão, eles se tornam ferramentas poderosas de ciência da computação e  inteligência artificial, permitindo-nos classificar e agrupar dados a uma alta velocidade. As tarefas de reconhecimento de fala ou reconhecimento de imagem podem levar minutos em vez horas, quando comparadas com a identificação manual feita por especialistas humanos. Uma das redes neurais mais conhecidas é o algoritmo de procura do Google."

referências:
Redes neurais artificiais: como funcionam e para que servem?
O que são Redes Neurais? | IBM
