Algoritmo: de forma simples, é um conjunto de instruções que determinam a sequência de operações a serem realizadas por um computador.
Ele está por trás de todos os processos executados pelo nosso querido amigo eletrônico e tem a capacidade de resolver problemas complexos em fração de segundos. Ou seja, um algoritmo é a base para a programação de computadores. Como já mencionado, os algoritmos são responsáveis por resolver problemas. Para isso, eles utilizam uma entrada (dados fornecidos pelo usuário) e, a partir dela, processam esses dados para fornecer uma saída (resultado do problema).
Por isso, podemos dizer que os algoritmos são como fórmulas matemáticas: recebem um conjunto de números e/ou variáveis e, a partir daí, encontram o resultado. Apesar de toda sua complexidade, é importante lembrar que os algoritmos são construídos por seres humanos e, como tal, podem conter erros. Por isso, é fundamental testá-los antes de colocá-los em prática."
Por Neil Patel Brasil.

Nuvem: A nuvem não é uma entidade física, mas uma vasta rede de servidores remotos ao redor do globo que são conectados e operam como um único ecossistema. Esses servidores são responsáveis por armazenar e gerenciar dados, executar aplicativos e fornecer conteúdos ou serviços, como transmissão de vídeos, webmail, software de produtividade ou mídias sociais. Em vez de acessar arquivos e dados do local ou de um PC, você pode acessá-los online, de qualquer dispositivo com acesso à Internet. As informações estarão disponíveis em praticamente qualquer lugar, a qualquer hora.
Por Microsoft.

Inteligência Artifical: é a capacidade que uma máquina para reproduzir competências semelhantes às humanas como é o caso do raciocínio, a aprendizagem, o planeamento e a criatividade. A IA permite que os sistemas técnicos percebam o ambiente que os rodeia, lidem com o que percebem e resolvam problemas, agindo no sentido de alcançar um objetivo específico. O computador recebe dados (já preparados ou recolhidos através dos seus próprios sensores, por exemplo, com o uso de uma câmara), processa-os e responde. Os sistemas de IA são capazes de adaptar o seu comportamento, até certo ponto, através de uma análise dos efeitos das ações anteriores e de um trabalho autónomo.
Por Parlamento Europeu.

Rede Neural Artifical: Seu nome e estrutura são inspirados no cérebro humano, imitando a maneira como os neurônios biológicos enviam sinais uns para os outros.
As redes neurais artificiais (ANNs) são compostas por camadas de um nó, contendo uma camada de entrada, uma ou mais camadas ocultas e uma camada de saída. Cada nó, ou neurônio artificial, conecta-se a outro e tem um peso e um limite associados. Se a saída de qualquer nó individual estiver acima do valor do limite especificado, esse nó será ativado, enviando dados para a próxima camada da rede. Caso contrário, nenhum dado será transmitido junto à próxima camada da rede.
As redes neurais contam com dados de treinamento para aprender e melhorar sua precisão ao longo do tempo. No entanto, uma vez que esses algoritmos de aprendizagem são ajustados para aumentar a precisão, eles se tornam ferramentas poderosas de ciência da computação e  inteligência artificial, permitindo-nos classificar e agrupar dados a uma alta velocidade. As tarefas de reconhecimento de fala ou reconhecimento de imagem podem levar minutos em vez horas, quando comparadas com a identificação manual feita por especialistas humanos. Uma das redes neurais mais conhecidas é o algoritmo de procura do Google.
Por International Business Machines Corporation.

Banco de dados: é uma coleção organizada de informações - ou dados - estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de computador. Um banco de dados é geralmente controlado por um sistema de gerenciamento de banco de dados (DBMS). Juntos, os dados e o DBMS, juntamente com os aplicativos associados a eles, são chamados de sistema de banco de dados, geralmente abreviados para apenas banco de dados.
Os dados nos tipos mais comuns de bancos de dados em operação atualmente são modelados em linhas e colunas em uma série de tabelas para tornar o processamento e a consulta de dados eficientes. Os dados podem ser facilmente acessados, gerenciados, modificados, atualizados, controlados e organizados. A maioria dos bancos de dados usa a linguagem de consulta estruturada (SQL) para escrever e consultar dados.
Por Oracle Brasil.
